# Знакомство с языком C#

## Использование идентификаторов

*Идентификатор – это имя, обозначающее элемент вашей программы. При выборе идентификатор нужно придерживаться нескольких правил:*

+ Идентификатор может состоять из букв, цифр, символов подчеркивания;

+ Идентификатор может начинаться только с буквы, либо с символа подчеркивания.

**Важно:**

C# - case-sensitive язык.

## Использование переменных
*Переменная* – это элемент для хранения данных. Переменные должны иметь уникальное имя (внутри своего пространства имен).

Описание переменной:

+ typeName variableName;
+ typeName – имя типа, variableName – имя переменной.

При описании переменной возможна ее инициализация:
+ int count = 0, min = -10;
+ string name=”Joe”;

## Основные типы данных

Язык C# имеет несколько встроенных типов данных или основных типов данных.

|Тип данных|Описание|Размер(бит)|Значение|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|int|Целые числа|32|-2(31 степени) ... 2(31степени)-1|
|long|Целые числа|64|-2(63 степени)|
|float|Число с плавающей <br> запятой|32|-2(31 степени)|
|double|Число с плавающей <br> запятой двойной точности|64|-1.7*10(308степени)|
|decimal|Денежные значения|128|Чтсла с 28 значащими цифрами <br> -7897456832145856549578546921... <br> 8526841235795403595448763254|
|string|Последовательность <br> символов|16 (на символ)||
|char|Символ|16|0 ..... 2(16степени -1)|
|bool|Логический тип|8|true, false|

Важно:

В C# запрещено использование неинициализированных переменных. Вторая строка вызовет ошибку во время компиляции:

      int count, min = -10;

      min = count;

## Арифметические операторы
C# поддерживает следующие арифметические операторы:

+ (+) – сложение или конкатенация строк;

+ (-) – вычитание;

+ (/) – деление;

+ (*) – умножение;

+ (%) – модуль (взятие остатка).

Операторы (/), (*), (%) имею более высокий приоритет в сравнении с операторами (+), (-). Если операторы имеют один и тот же приоритет, то они выполняются слева направо.

**Важно:**

Тип результата зависит от типа операндов: выражение 7 / 2 будет иметь значение 3, не 3.5. Результат выражения 7.0 / 2.0 или 7 / 2.0 будет равен 3.5, причем результат будет типа double, не float. В C# числа, имеющие в своей записи точку (.) всегда преобразуются к double.

## Логические операторы ##

Результатом использования таких операторов будет *true* или *false*:

+ (==) – равенство выражений;

+ (!=) – отрицание равенства;

+ (!) – отрицание;

+ (<) – меньше;

+ (<=) – меньше, либо равно;

+ (>) – больше;

+ (>=) – больше, либо равно.

+ (&&) – логическое И;

+ (||) – логическое ИЛИ.